GRID
جريد
SEO KANGJUN
SEO KANGJUN
KIM AHJOONG
كيم أجونج
KIM MUYEOL
كيم مويول
KIM SUNGKYUN
كيم سونغكيون
LEE SIYOUNG
لي سيونغ
GRID
جريد
Oh, my.
أوه يا.
A girl came over.
جاءت فتاة.
I see that your mother is safe.
أرى أن والدتك بأمان.
How did you know my place?
كيف عرفت مكاني؟
I came here the other day. When we watched the video of Doctor Kwon.
جئت إلى هنا في ذلك اليوم.  عندما شاهدنا فيديو دكتور كوون.
Do you know my father?
هل تعرف أبى؟
Mr. Kwon Saeha.
السيد كوون صيحة.
There's no one in this country who doesn't know your father.
لا يوجد أحد في هذا البلد لا يعرف والدك.
Doctor Kwon Sukeun is the most important figure
الدكتور Kwon Sukeun هو الشخصية الأكثر أهمية
in Korean history after Admiral Yi Sunsin and Sejong the Great.
في التاريخ الكوري بعد الأدميرال يي سونسين وسيونج العظيم.
"A Korean scientist did research on the Grid
"أجرى عالم كوري بحثًا على الشبكة
until he collapsed from overwork.
حتى انهار من الإرهاق.
He couldn't see it through to the end
لم يستطع رؤيته حتى النهاية
but saved the world after his death."
بل أنقذ العالم بعد وفاته ".
That's why I was so shocked when I saw the footage,
لهذا السبب صدمت للغاية عندما رأيت اللقطات ،
when I learned that one of the greatest men in history
عندما علمت أنه أحد أعظم الرجال في التاريخ
was actually an accomplice to murder.
كان في الواقع شريكًا في القتل.
This is Dr. Kwon Sukeun?
هذا هو الدكتور كوون سوكيون؟
Besides, the person who showed me that was his son.
إلى جانب ذلك ، الشخص الذي أراني أنه ابنه.
What else did I say?
ماذا قلت؟
That you didn't understand why your father did such a thing.
أنك لم تفهم لماذا فعل والدك مثل هذا الشيء.
I knew that the Administration Bureau was hiding something.
كنت أعلم أن مكتب الإدارة كان يخفي شيئًا.
But I had no idea it was something like this.
لكن لم يكن لدي أي فكرة أنه كان شيئًا كهذا.
Because I never imagined back then
لأنني لم أتخيل قط في ذلك الوقت
that it was me.
كان هذا أنا.
That I'd do such a thing.
أنني سأفعل شيئًا كهذا.
Because of me...
بسببي...
It's a fire!
إنها حريق!
Is that when you saw the world without the Grid?
هل هذا عندما رأيت العالم بدون الشبكة؟
By any chance, did you see the future too?
بأي حال من الأحوال ، هل رأيت المستقبل أيضًا؟
Like what happens to us in the future or...
مثل ما يحدث لنا في المستقبل أو ...
what the world looks like 100 years from now?
كيف يبدو العالم بعد 100 عام من الآن؟
No, I couldn't.
لا ، لم أستطع.
I don't know why, but I couldn't move past the point in time where I came from.
لا أعرف لماذا ، لكنني لم أستطع تجاوز النقطة الزمنية التي أتيت منها.
Why is that? Is it because it hasn't happened yet?
لماذا هذا؟  هل لأنه لم يحدث بعد؟
Because it doesn't exist yet?
لأنها غير موجودة بعد؟
What time point did you see?
ما هي النقطة الزمنية التي رأيت؟
What do you mean?
ماذا تقصد؟
The other day.
اليوم الآخر.
What was it that I saw then?
ماذا كان ذلك الذي رأيته حينها؟
You said you saw something.
قلت أنك رأيت شيئًا.
Oh.
أوه.
I don't know
لا أعرف
whether I really saw something or just...
سواء رأيت شيئًا ما حقًا أو ...
That's not the point.
هذا ليس المقصود.
Let's say the woman perishes if the man who's to die in 1997 doesn't die.
لنفترض أن المرأة تموت إذا لم يمت الرجل الذي سيموت عام 1997.
But what about now? The solar wind has been blocked,
لكن ماذا عن الآن؟  تم حظر الرياح الشمسية ،
and everything's been solved. Why is this happening again?
وتم حل كل شيء.  لماذا يحدث هذا مرة أخرى؟
- What do you mean, again? - Kim Manok.
- ماذا تقصد ، مرة أخرى؟  - كيم مانوك.
He killed another person.
لقد قتل شخصا آخر.
Is it someone I know?
هل هو شخص أعرفه؟
She knew I'd run to the subway station as soon as I came to the past.
كانت تعلم أنني سأركض إلى محطة مترو الأنفاق بمجرد أن أعود إلى الماضي.
She released him so I wouldn't be able to arrest him.
أطلقت سراحه حتى لا أتمكن من اعتقاله.
And that's why the cleaning lady was killed.
وهذا هو سبب مقتل عاملة النظافة.
Was there one more then?
هل كان هناك واحد آخر بعد ذلك؟
Kim Manok is
كيم مانوك
the child in the footage. The janitor's son.
الطفل في اللقطات.  ابن البواب.
Then ever since then...
ثم منذ ذلك الحين ...
Wait a second.
انتظر لحظة.
A woman from the future keeps hovering around a specific person?
امرأة من المستقبل تحوم حول شخص معين؟
And if that goes wrong, the woman perishes too?
وإذا حدث خطأ ، فالمرأة ستهلك أيضًا؟
That leads to only one conclusion.
هذا يؤدي إلى استنتاج واحد فقط.
The two are connected.
الاثنان متصلان.
Related by blood.
ذات الصلة عن طريق الدم.
Is it a birth from the murderer's family?
هل هي ولادة من عائلة القاتل؟
Oh, hello.
يا مرحبا.
- I should've said hello to you earlier. - Oh, no.
- كان يجب أن أقول لك مرحبا في وقت سابق.  - أوه لا.
We shouldn't be treating our guest like this.
لا ينبغي أن نتعامل مع ضيفنا بهذه الطريقة.
Goodness. Why didn't you bring her inside?
صلاح.  لماذا لم تدخلها؟
No, don't mind me. I'm not a guest.
لا ، لا تهتم بي.  لست ضيفا.
Oh, my. So you're not a guest?
أوه يا.  إذن أنت لست ضيفًا؟
I am a guest.
انا ضيف.
A guest leaving soon.
ضيف يغادر قريبا.
- Please, drink. - Okay. Thank you.
- اشرب من فضلك.  - تمام.  شكرًا لك.
Sure.
بالتأكيد.
I wish we could just say it's three minus one.
أتمنى أن نقول إنها ثلاثة ناقص واحد.
That we saved three people at the cost of one person's life.
أننا أنقذنا ثلاثة أشخاص على حساب حياة شخص واحد.
It's two minus one.
اثنان ناقص واحد.
But I saw earlier that Eojin and Ms. Choi were safe.
لكنني رأيت في وقت سابق أن إيوجين والسيدة تشوي بخير.
Your mother too.
والدتك أيضا.
That injection.
هذا الحقن.
It was a vitamin shot.
لقد كانت جرعة فيتامين.
How?
كيف؟
I mean...
أعني...
What I mean is that it's a great relief.
ما أعنيه هو أنه مصدر ارتياح كبير.
But what's she trying to pull?
لكن ما الذي تحاول سحبه؟
That means she got shot on purpose
هذا يعني أنها أصيبت بالرصاص عن قصد
and knew that the breakdown of the Grid was a lie.
وعلم أن انهيار الشبكة كان كذبة.
Otherwise, she wouldn't have pretended to harm your mother.
وإلا لما تظاهرت بإيذاء والدتك.
For God's sake.
من أجل الله.
Is she playing with us or what?
هل هي تلعب معنا أم ماذا؟
She shouldn't have shown up in the first place.
ما كان يجب أن تظهر في المقام الأول.
at the AB in the first place.
ما كان عليها أن تظهر في AB في المقام الأول.
You wondered before too why she showed up before your eyes.
لقد تساءلت من قبل أيضًا عن سبب ظهورها أمام عينيك.
Do you know why now?
هل تعلم لماذا الان؟
Now that you've seen the year 1997?
الآن بعد أن رأيت عام 1997؟
My father wasn't even considered a victim at first.
لم يكن والدي يعتبر حتى ضحية في البداية.
"He happened to be on duty that night and happened to run into the Ghost.
"صادف أنه كان في الخدمة في تلك الليلة وصادف الشبح.
What...
ماذا...
rotten luck."
الحظ فاسدة."
That was the conclusion.
كان هذا هو الاستنتاج.
The Administration Bureau was only interested in the janitor in the footage.
كان مكتب الإدارة مهتمًا فقط بالبواب في اللقطات.
Since that was obviously not a coincidence.
لأن ذلك لم يكن مصادفة بوضوح.
But the AB guessed wrong as well.
لكن AB خمنت خطأ أيضًا.
It wasn't the janitor.
لم يكن البواب.
Since 1997, the Ghost has been hovering around Kim Manok,
منذ عام 1997 ، كان الشبح يحوم حول Kim Manok ،
obviously showing us that she's protecting him.
من الواضح أنها تبين لنا أنها تحميه.
But is she really protecting him?
لكن هل هي حقاً تحميه؟
She killed his father before his eyes.
قتلت والده أمام عينيه.
And she locked him up as if he was a beast.
وقد حبسته كأنه وحش.
It turns out that she's able to teleport with someone else.
اتضح أنها قادرة على الانتقال الفوري مع شخص آخر.
Why wouldn't she flee with him?
لماذا لا تهرب معه؟
Why do I care who she meets?
لماذا أهتم بمن تلتقي؟
Did you park next door?
هل توقفت في البيت المجاور؟
No, it should be all right.
لا ، يجب أن يكون كل شيء على ما يرام.
It wasn't your neighbor.
لم يكن جارك.
How does it feel?
كيف تشعر بها؟
No one used to remember your father, but he's a hero now.
لم يكن أحد يتذكر والدك ، لكنه بطل الآن.
And you're that hero's son.
وأنت ابن ذلك البطل.
Do you remember the first time all your family gathered?
هل تتذكر المرة الأولى التي تجمع فيها كل أفراد عائلتك؟
Did you meet your father?
هل قابلت والدك؟
Now I've seen him as an aged man.
الآن رأيته كرجل مسن.
He wasn't a hero,
لم يكن بطلا ،
but now I can at least recall his face.
لكن الآن يمكنني على الأقل أن أتذكر وجهه.
So that's what you left behind.
هذا ما تركته ورائك.
Ooh!
اوه!
Take the chicken bones out of the bag.
أخرجي عظام الدجاج من الكيس.
I told you, they're trash, not food waste.
أخبرتك ، إنهم قمامة ، وليسوا نفايات طعام.
What chicken?
أي دجاجة؟
What the hell? Did she smell it?
بحق الجحيم؟  هل شمته؟
Kim Manok is
كيم مانوك
the child in the footage. The janitor's son.
الطفل في اللقطات.  ابن البواب.
The two are connected.
الاثنان متصلان.
EPISODE 9
الحلقة 9
NATIONAL FORENSIC SERVICE
خدمة الطب الشرعي الوطنية
Ms. Chae. I need you to send an official document.
السيدة تشاي.  أريدك أن ترسل وثيقة رسمية.
The recipient is Nature Orphanage.
المتلقي هو Nature Orphanage.
MINISTRY OF TRADE, INDUSTRY AND ENERGY
وزارة التجارة والصناعة والطاقة
I got this a minute ago...
حصلت على هذا منذ دقيقة ...
A cop was here, right? You just need to tell me what you two talked about.
كان هناك شرطي ، أليس كذلك؟  عليك فقط أن تخبرني ما الذي تحدثت عنه.
What did you talk about?
ماذا كنت تتحدث عن؟
She said a man from this orphanage was suspected of murder.
قالت إن رجلاً من دار الأيتام هذا مشتبه به بارتكاب جريمة قتل.
His name is Kim Manok.
اسمه كيم مانوك.
I see.
أرى.
I told her that I was aware of it
أخبرتها أنني كنت على علم بذلك
because some woman had come to ask about him before.
لأن امرأة جاءت لتسأل عنه من قبل.
Some woman?
بعض النساء؟
Well, it was an unusual name.
حسنًا ، كان اسمًا غير عادي.
Jongyi or something.
Jongyi أو شيء من هذا القبيل.
Oh. Go on.
أوه.  تابع.
I repeated what I said then.
كررت ما قلته بعد ذلك.
That Manok was found on a market street and brought to us,
تم العثور على مانوك في أحد شوارع السوق وتم إحضاره إلينا ،
and looked more like an abandoned child than a missing child.
وبدا وكأنه طفل مهجور أكثر من طفل مفقود.
Because handicapped children are more often abandoned.
لأن الأطفال المعوقين غالبا ما يتم التخلي عنهم.
What handicap?
ما عائق؟
When he first came here, he couldn't speak at all.
عندما جاء إلى هنا لأول مرة ، لم يستطع التحدث على الإطلاق.
He seemed to be five or six years old, but he couldn't speak.
بدا أنه يبلغ من العمر خمس أو ست سنوات ، لكنه لا يستطيع الكلام.
So I thought he was born speech-impaired.
لذلك اعتقدت أنه ولد ضعيفًا في النطق.
Then how did you know his name and birth record?
ثم كيف عرفت اسمه وسجل ميلاده؟
We named him Kim Manok and re-registered his birth.
أطلقنا عليه اسم كيم مانوك وأعدنا تسجيل ولادته.
Then his record as Lee Siwon must've been completely deleted.
ثم لا بد أنه تم حذف سجله باسم Lee Siwon تمامًا.
She said Manok used to have a family,
قالت إن مانوك كان لديه عائلة ،
though he was adopted.
على الرغم من أنه تم تبنيه.
And his name was Lee Siwon then.
وكان اسمه آنذاك Lee Siwon.
No outsiders entered the building.
لم يدخل أي غرباء المبنى.
It was Sunday, so only few people entered at all.
كان ذلك يوم الأحد ، ولم يدخل سوى عدد قليل من الناس على الإطلاق.
I don't know how it happened...
لا أعرف كيف حدث ذلك ...
His stepparents ran a business.
كان زوج والدته يديران عملًا تجاريًا.
But as they went bankrupt, his stepmother left home.
لكن عندما أفلسوا ، غادرت زوجة أبيه المنزل.
He said there was no one else to look after the child.
قال إنه لا يوجد أحد آخر لرعاية الطفل.
He practically begged...
لقد توسل عمليا ...
But his stepfather passed away.
لكن زوج والدته توفي.
That's what I just heard from that police officer.
هذا ما سمعته للتو من ضابط الشرطة ذاك.
Manok never said a word about his stepfamily.
لم يقل مانوك أبدًا أي كلمة عن عائلته.
But one day, he suddenly poured out words,
ولكن في يوم من الأيام ، فجأة سكب الكلمات ،
so I remember us saying this.
لذلك أتذكر قولنا هذا.
Maybe he's not handicapped.
ربما ليس معاق.
Was he traumatized?
هل أصيب بصدمة نفسية؟
Or is he aphasic?"
أم أنه يعاني من فقدان القدرة على الكلام؟ "
Seeing that no one reported him missing,
بالنظر إلى أن أحداً لم يبلغ عنه في عداد المفقودين ،
I think his family abandoned him
أعتقد أن عائلته تخلت عنه
after his stepfather passed away.
بعد وفاة زوج والدته.
He was adopted when he was one.
تم تبنيه عندما كان واحدا.
Then I'm sure he thought they were his real family.
ثم أنا متأكد من أنه اعتقد أنهم كانوا عائلته الحقيقية.
How could they...
كيف يمكن أن...
Anything else? What else did the officer say?
هل من شيء آخر؟  ماذا قال الضابط أيضا؟
What else? Oh.
ماذا بعد؟  أوه.
She asked me if any woman visited Manok when he was here, and showed me a picture...
سألتني إذا كانت أي امرأة قد زارت مانوك عندما كان هنا ، وأظهرت لي صورة ...
No, should I say it was a sketch?
لا ، هل يجب أن أقول أنه كان رسمًا؟
Anyway, she showed it to me and...
على أي حال ، عرضته علي و ...
Yes, this is it.
نعم هذا هو.
The woman named Jongyi asked me the same question,
سألتني المرأة المسماة جونغيي نفس السؤال ،
but no one visited him.
لكن لم يزره أحد.
How did the officer find out
كيف اكتشف الضابط
that Kim Manok and Lee Siwon were the same person?
أن Kim Manok و Lee Siwon كانا نفس الشخص؟
She didn't mention that.
لم تذكر ذلك.
She just said
قالت للتو
she met Manok's stepmother before she came here.
قابلت زوجة أبي مانوك قبل مجيئها إلى هنا.
Are you suggesting her stepmother told her Kim Manok's original name was Lee Siwon?
هل تقترح أن زوجة أبيها أخبرت أن اسم كيم مانوك الأصلي هو لي سيون؟
Well, that is...
حسنًا ، هذا هو ...
Well.
نحن سوف.
I assume she had a way to find that out since she's a police officer.
أفترض أن لديها طريقة لمعرفة ذلك لأنها ضابطة شرطة.
Right.
حق.
Lee Siwon.
لي سيون.
Kim Manok.
كيم مانوك.
She must've gone to see his stepmother since she knew they were the same person.
لابد أنها ذهبت لرؤية زوجة أبيه لأنها علمت أنهما نفس الشخص.
Otherwise, she couldn't have linked Lee Siwon to Kim Manok
خلاف ذلك ، لم تكن قادرة على ربط Lee Siwon بكيم مانوك
no matter what she heard from his stepmother.
مهما سمعت من زوجة أبيه.
Jung Saebyeok.
يونغ سايبيوك.
How come she knows more than we do?
كيف يمكن أن تعرف أكثر مما نعرف؟
You remember the convenience store murderer's accomplice?
هل تتذكر شريك قاتل متجر؟
Of course, I do.
بالطبع افعل.
How can I forget someone with disjointed DNA?
كيف أنسى شخصًا مصابًا بحمض نووي مفكك؟
Oh?
أوه؟
- Is this from her? - Yes.
- هل هذا منها؟  - نعم.
Did you compare the criminal's DNA to hers last time?
هل قارنت الحمض النووي للمجرم بآخر مرة؟
- No. There was no request for that. - Mm.
- لا. لم يكن هناك طلب لذلك.  - مم.
Is she his family, not just his accomplice?
هل هي عائلته ، وليس فقط شريكته؟
Please find that out for me. If they're related by blood.
من فضلك اكتشف ذلك من أجلي.  إذا كانت مرتبطة بالدم.
Well, considering their ages, they can't be a parent and child.
حسنًا ، بالنظر إلى أعمارهم ، لا يمكن أن يكونوا أبًا وطفلًا.
- Maybe they're a brother and sister... - No.
- ربما هما أخ وأخت ... - لا.
What if...
ماذا إذا...
Just hypothetically.
فقط افتراضيا.
As for direct ancestors...
أما بالنسبة للأسلاف المباشرين ...
...how many generations can you trace back?
... كم عدد الأجيال التي يمكنك تتبعها؟
I'm not sure.
لست متأكدا.
Well, in case of a maternal line, we can trace back as many generations as we want.
حسنًا ، في حالة خط الأم ، يمكننا تتبع العديد من الأجيال كما نريد.
But if a paternal line is included, it becomes ambiguous
ولكن إذا تم تضمين خط الأب ، فإنه يصبح غامضًا
after three or four generations as you probably know.
بعد ثلاثة أو أربعة أجيال كما تعلمون.
But one of them can't be the other's direct ancestor.
لكن لا يمكن أن يكون أحدهما الجد المباشر للآخر.
Didn't you say they were around the same age?
ألم تقل أنهم كانوا في نفس العمر؟
Please find out everything you can about them using all your databases.
من فضلك اكتشف كل ما تستطيع عنهم باستخدام جميع قواعد البيانات الخاصة بك.
- Scour it for any clues? - Yes.
- نظفها بحثًا عن أي أدلة؟  - نعم.
Okay.
تمام.
I'm sure you're busy, but how long will it take?
أنا متأكد من أنك مشغول ، لكن كم من الوقت سيستغرق ذلك؟
If I have to run it through the database, well...
إذا اضطررت إلى تشغيله من خلال قاعدة البيانات ، حسنًا ...
- I'll try to finish by the end of the day. - Thank you.
- سأحاول أن أنهي بنهاية اليوم.  - شكرًا لك.
- I'll treat you to a nice meal later. - What?
- سأقدم لك وجبة لذيذة لاحقًا.  - ماذا او ما؟
How about you do it now? I could use some food.
ماذا عنك تفعل ذلك الآن؟  يمكنني استخدام بعض الطعام.
I have somewhere else to be right now, so...
لدي مكان آخر لأكون فيه الآن ، لذا ...
Thank you for doing this.
أشكركم على القيام بذلك.
Bye.
وداعا.
I'll ask her to buy me dinner then.
سأطلب منها أن تشتري لي العشاء بعد ذلك.
Mr. Kwon called and asked for another
اتصل السيد كوون وطلب آخر
- day off... - Mr. Song Eojin.
- يوم إجازة ... - السيد سونغ يوجين.
Yes?
نعم؟
About that child...
عن هذا الطفل ...
Who?
من؟
Kim Manok.
كيم مانوك.
- Child? - Find out his original name.
- طفل؟  - اكتشف اسمه الأصلي.
Did he have a different name?
هل كان له اسم مختلف؟
There's no record of a name change.
لا يوجد سجل لتغيير الاسم.
How old were you in 1997?
كم كان عمرك في عام 1997؟
I was nine.
كنت في التاسعة من عمري.
If you were five or six, do you think you'd remember?
إذا كنت في الخامسة أو السادسة من عمرك ، هل تعتقد أنك ستتذكر؟
Remember what, ma'am?
تذكر ماذا يا سيدتي؟
If you help me understand your question, I'll be able to give you a better answer.
إذا ساعدتني في فهم سؤالك ، فسأكون قادرًا على تقديم إجابة أفضل لك.
Never mind.
لا يهم.
She even knew which station he was last seen at.
حتى أنها كانت تعرف المحطة التي شوهد فيها آخر مرة.
If she didn't hear it from her ex-husband...
إذا لم تسمعها من زوجها السابق ...
Did something happen to Kwon Saeha yesterday?
هل حدث شيء لكون سيها بالأمس؟
Did he go out for lunch? You said he seemed to have had a fight.
هل خرج لتناول طعام الغداء؟  قلت أنه يبدو أنه قد تشاجر.
No, he looked fine when he came back from lunch.
لا ، لقد بدا بخير عندما عاد من الغداء.
But in one or two minutes, he suddenly...
لكن بعد دقيقة أو دقيقتين ، فجأة ...
Did he fight with you?
هل قاتل معك؟
Why would I fight with my colleague at work?
لماذا أتشاجر مع زميلي في العمل؟
But then,
ولكن بعد ذلك ،
if you two had a fight and Mr. Kwon looked like that,
إذا كان لديكما شجار وبدا السيد كوون هكذا ،
you'd probably be hurt more...
من المحتمل أن تتأذى أكثر ...
What? You don't know what you're talking about.
ماذا؟  أنت لا تعرف ما الذي تتحدث عنه.
- I'm taller... - Enough.
- أنا أطول ... - كفى.
How did he look?
كيف نظر؟
Well, his clothes were a mess,
حسنًا ، كانت ملابسه في حالة من الفوضى ،
and his cheek was hurt, so I thought he might have...
وأصيب خده ، لذلك اعتقدت أنه قد يكون ...
A security alarm went off too. I'm not sure what he was carrying though.
انطلق إنذار الأمان أيضًا.  لست متأكدًا مما كان يحمله رغم ذلك.
Ms. Chae. If you want to brownnose that moron, do it alone.
السيدة تشاي.  إذا كنت تريد أن تحمر أنف هذا المعتوه ، فافعل ذلك بمفردك.
Okay.
تمام.
Hello? Security Office.
مرحبًا؟  مكتب الأمن.
Send me yesterday's footage of the Secretariat's hallway.
أرسل لي أمس لقطات من رواق الأمانة العامة.
The one right after lunchtime. Right now.
واحد بعد وقت الغداء مباشرة.  فى الحال.
The time has come.
لقد حان الوقت.
ENTER 1ST PASSCODE TO ACCESS THIS FOLDER
أدخل رمز المرور الأول للوصول إلى هذا المجلد
ENTER 2ND PASSCODE
أدخل رمز المرور الثاني للوصول إلى هذا المجلد
CONFIRM
تؤكد
970518INSTITUTE OF RADIO RESEARCH
970518 معهد بحوث الراديو
What you're going to see now
ما سترونه الآن
will only be disclosed to the six of you here.
لن يتم الكشف عنها إلا لستة منكم هنا.
If you let this out and get fired,
إذا تركت هذا وطردت ،
It'll be your own fault. All right?
سيكون خطأك.  حسنا؟
Okay.
تمام.
Wait.
انتظر.
Isn't that Mr. Kwon?
أليس هذا السيد كوون؟
Where on earth did he spring from?
من أين جاء على وجه الأرض؟
And who's that woman?
ومن تلك المرأة؟
What did she kill him with?
بماذا قتله؟
Did she kill Mr. Kwon too?
هل قتلت السيد كوون أيضا؟
It was you.
لقد كنت أنت.
It wasn't the father but the son.
لم يكن الأب بل الابن.
Yes, Security...
نعم ، الأمن ...
Why did the security alarm go off
لماذا انطلق جرس الإنذار
on our floor yesterday?
على أرضنا أمس؟
Sorry?
آسف؟
What was Kwon Saeha carrying on him?
ماذا كان يحمله كوون سيها؟
A magazine.
مجلة.
NEW MESSAGE RECIPIENT
متلقي الرسالة الجديد
Ms. Choi found out everything.
اكتشفت السيدة تشوي كل شيء.
You don't have to work anymore.
ليس عليك العمل بعد الآن.
Go tell them you quit.
اذهب وأخبرهم أنك استقال.
Your lunch is in the fridge. Don't forget to eat it later.
غدائك في الثلاجة.  لا تنس أن تأكله لاحقًا.
Wait. I'll give you a ride.
انتظر.  سوف أعطيك توصيلة.
No, don't bother.
لا ، لا تهتم.
Goodness, don't run! I'm not late!
يا إلهي ، لا تركض!  أنا لست متأخر!
ENTER A NAME, ADDRESS, OR PHONE NUMBER
أدخل اسمًا أو عنوانًا أو رقم هاتف
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
Nothing.
لا شئ.
Well, what was the address?
حسنًا ، ما هو العنوان؟
Just type in Mother-in-law's Korean Restaurant. Then it'll pop up.
اكتب فقط في المطعم الكوري الخاص بحمات الأم.  ثم سوف يطفو على السطح.
MOTHER-IN-LAW...
حماة " أم الزوج أو أم الزوجة...
Tell them today that you're quitting.
أخبرهم اليوم أنك ستستقيل.
What's gotten into you?
ماذا جرى لك؟
Anyway, you eat out all the time. Eat at home at least on your day off.
على أي حال ، تأكل بالخارج طوال الوقت.  تناول الطعام في المنزل على الأقل في يوم إجازتك.
You've never had a day off. You'll collapse at this rate.
لم يكن لديك يوم عطلة.  ستنهار بهذا المعدل.
I'm not that old yet.
أنا لست بهذا العمر بعد.
Don't treat me like an old person.
لا تعاملني كشخص عجوز.
It doesn't matter how old you are.
لا يهم كم عمرك.
It's about how much you've suffered.
يتعلق الأمر بمدى معاناتك.
You're the one who's suffered. Because of me.
أنت من عانى.  بسببي.
What about me?
ماذا عني؟
You're my only child.
أنت طفلي الوحيد.
But I almost adopted you out to my brother.
لكنني كدت أن أتبنك لأخي.
This time too?
هذه المرة ايضا؟
I must've been out of my mind. What?
لابد أنني كنت قد فقدت عقلي.  لما؟
What do you mean, this time too?
ماذا تقصد هذه المرة ايضا؟
Never mind.
لا تهتم.
But my family name has always been Kwon.
لكن اسم عائلتي كان دائمًا Kwon.
What are you talking about?
ما الذي تتحدث عنه؟
Of course, it's Kwon. What else could it be?
بالطبع إنه كوون.  ماذا يمكن ان يكون ايضا؟
If Uncle had adopted me,
إذا كان العم قد تبناني ،
it would've changed.
كان سيتغير.
I know.
أنا أعرف.
I must've been crazy. Goodness.
لابد أنني كنت مجنونة.  صلاح.
I shouldn't have started the business. I almost left you huge debts.
لا ينبغي أن أبدأ العمل.  كدت أن أترك لك ديونًا ضخمة.
But I raised you well, didn't I? To be a decent man.
لكنني ربيتك جيدًا ، أليس كذلك؟  ان يكون رجلا محترما.
Am I decent?
هل أنا لائق؟
Of course, you are. You're my son.
بالطبع أنت كذلك.  انت ابني.
Soup kitchen is now open!
مطبخ الحساء مفتوح الآن!
Please line up over here.
من فضلك اصطف هنا.
SOCIAL WELFARE CENTER
مركز الرعاية الاجتماعية
GREEN SOUP KITCHEN
مطبخ الشوربة الخضراء
SNAIL SOUP KITCHEN
مطبخ شوربة الحلزون
Oh!
أوه!
Do you not need the company anymore? Because you have no more questions?
ألا تحتاج الشركة بعد الآن؟  لأنه ليس لديك المزيد من الأسئلة؟
Are you here to persuade me to go back to work?
هل أنت هنا لإقناعي بالعودة إلى العمل؟
How did you do it?
كيف فعلتها؟
How did you go there?
كيف ذهبت هناك؟
It must be still vivid in your memory.
يجب أن تظل حية في ذاكرتك.
To me, it's been over 20 years. But to someone, it was yesterday.
بالنسبة لي ، لقد مر أكثر من 20 عامًا.  لكن بالنسبة لشخص ما ، كان ذلك بالأمس.
What memory are you talking about?
ما الذاكرة التي تتحدث عنها؟
The memory of the IRR putting all the blame on the deceased,
ذكرى IRR إلقاء اللوم على المتوفى ،
insisting that he died from overwork?
مصرا على أنه مات من إرهاق؟
Or the memory of the IRR people sending out a notice
أو ذكرى الأشخاص الذين يرسلون إشعارًا إلى IRR
telling the bereaved to pick up the mysteriously dead person's body
تخبر المفجوع أن يلتقط جثة الشخص الميت في ظروف غامضة
from the mortuary?
من المشرحة؟
How can you say that when we commemorate your father's death every year?
كيف يمكنك قول ذلك ونحن نحتفل بذكرى وفاة والدك كل عام؟
Not all my questions have been answered.
لم تتم الإجابة على جميع أسئلتي.
I want to know why the labs from other countries stayed silent.
أريد أن أعرف لماذا بقيت المعامل من البلدان الأخرى صامتة.
When you asserted that Doctor Kwon Sukeun from Korea created the Grid,
عندما أكدت أن الدكتور Kwon Sukeun من كوريا أنشأ الشبكة ،
why did they keep silent?
لماذا صمتوا؟
Then who were we supposed to say it was created by?
إذن من كان من المفترض أن نقول أنه تم إنشاؤه بواسطة؟
The Ghost?
الشبح؟
What evidence could the AB provide to support that claim?
ما الدليل الذي يمكن أن يقدمه AB لدعم هذا الادعاء؟
Should we have just revealed the video of the Ghost?
هل يجب أن نكشف للتو عن فيديو الشبح؟
Is that why you used my father?
هل هذا سبب استخدامك لأبي؟
It was your father's code that operated the machine.
كان كود والدك هو الذي شغل الآلة.
We have a clear record of that.
لدينا سجل واضح لذلك.
- He was murdered because of that code. - Keep it down.
- لقد قُتل بسبب هذا القانون.  - احتفظ به.
Do you think the rest of the world accepted
هل تعتقد أن بقية العالم قبلت
that we created the Grid from the start?
أننا أنشأنا الشبكة منذ البداية؟
What do you think made them all shut up?
ما رأيك جعلهم جميعًا يصمتون؟
The video of Doctor Kwon and the Ghost together.
فيديو الدكتور كوون والشبح معا.
The one who made us use your father...
اللي جعلنا نستخدم أبيك ...
was you.
كان أنت.
SONG EOJIN
SONG EOJIN
What is it?
ما هذا؟
Raise the alert level and be prepared for the Ghost.
ارفع مستوى التنبيه وكن مستعدًا للشبح.
Kim Manok has been arrested. He's being transported now.
تم القبض على كيم مانوك.  يتم نقله الآن.
Have you grown fond of him or something, having seen him as a child?
هل أصبحت مغرمًا به أو بشيء ما بعد أن رأيته طفلاً؟
A serial killer has been caught. What's that look on your face?
تم القبض على قاتل متسلسل.  ما هذا المظهر على وجهك؟
Do you want to hand in your resignation here?
هل تريد تسليم استقالتك هنا؟
How much time do I have left?
كم من الوقت بقي لي؟
I'll go get changed.
سأذهب تتغير.
KWON SAEHA
كوون ساها
The line is busy.
الخط مشغول.
Please leave a message after the tone.
يرجى ترك رسالة بعد النغمة.
JUNG SAEBYEOK
شاب سايبيوك
The line is busy. Please leave a message...
الخط مشغول.  يرجى ترك رسالة...
Where did they catch him?
أين قبضوا عليه؟
Being transported? You mean, to the AB?
يجري النقل؟  تقصد ، إلى AB؟
NFS OFFICER
مسؤول NFS
Detective. I...
المحقق.  أنا...
Sorry, I just got an important call.
آسف ، لقد تلقيت للتو مكالمة مهمة.
I'll call you back.
سأعاود الاتصال بك.
Okay.
تمام.
But if...
لكن اذا...
Thank you for everything.
شكرا لكم على كل شيء.
Goodbye.
مع السلامة.
What's Kim Manok's purpose?
ما هو هدف كيم مانوك؟
Did she just need someone who could make a mess?
هل هي فقط بحاجة إلى شخص يمكنه إحداث فوضى؟
The Ghost can't exist without him.
لا يمكن أن يوجد الشبح بدونه.
"The Ghost can't exist without him."
"الشبح لا يمكن أن يوجد بدونه."
Is she his descendant?
هل هي من نسله؟
If Kim Manok's child or future child
إذا كان طفل Kim Manok أو طفل المستقبل
gives birth to the Ghost or something...
تلد الشبح أو شيء من هذا القبيل ...
Then that explains why she's protecting that scumbag.
ثم هذا يفسر لماذا تحمي ذلك الحثالة.
I don't know how they're related.
أنا لا أعرف كيف هم مرتبطين.
You don't know their relationship,
أنت لا تعرف علاقتهم ،
but you know the relationship between the janitor and Kim Manok?
لكن هل تعرف العلاقة بين البواب وكيم مانوك؟
You're the one who gave the information to the investigator, aren't you?
أنت من أعطى المعلومات للمحقق ، أليس كذلك؟
Why?
لماذا ا؟
There's good news and bad news.
هناك أخبار جيدة وأخبار سيئة.
What's there to be good or bad?
ما الذي يمكن أن يكون جيدًا أو سيئًا؟
Maybe it's not necessarily good news.
ربما ليست بالضرورة أخبارًا جيدة.
Do you remember I said that the woman's DNA was a little off?
هل تتذكر أنني قلت إن الحمض النووي للمرأة كان قليلا؟
Yes. That it's disjointed.
نعم.  أنه مفكك.
But it appears to be normal this time.
لكن يبدو أنه طبيعي هذه المرة.
How is that possible?
كيف يعقل ذلك؟
What's the bad news?
ما هي الاخبار السيئة؟
Well...
نحن سوف...
They are related by blood.
هم مرتبطون بالدم.
Between her and the culprit?
بينها وبين الجاني؟
No, between you and her.
لا ، بينك وبينها.
You two share the same mitochondrial DNA.
أنتما تتشاركان في نفس الحمض النووي للميتوكوندريا.
Well, I found identical DNA, so I checked whose it was.
حسنًا ، لقد وجدت حمضًا نوويًا متطابقًا ، لذا قمت بفحصه.
It wasn't in the criminal database but in the affiliated agency database.
لم يكن موجودًا في قاعدة البيانات الجنائية ولكن في قاعدة بيانات الوكالات التابعة.
Among the police officers who registered their DNA.
من بين ضباط الشرطة الذين سجلوا حمضهم النووي.
And that was me?
وكان هذا أنا؟
Yes, you two are maternally related.
نعم ، أنتما الاثنان مرتبطتان بالأمومة.
You and the accomplice.
أنت والشريك.
Detective?
المحقق؟
Don't worry, Detective. She could be a distant relative...
لا تقلق أيها المحقق.  يمكن أن تكون قريبًا بعيدًا ...
If she's maternally related to me, what about her paternal line?
إذا كانت مرتبطة بي ، فماذا عن نسلها الأبوي؟
I mean...
أعني...
What about her father's side?
ماذا عن جانب والدها؟
So in the past, was Jung Saebyeok also related to the Grid?
إذن ، هل كان جونغ سايبيوك مرتبطًا أيضًا بالشبكة في الماضي؟
The detective and the Grid?
المحقق والشبكة؟
You leaked the information to your colleague's ex-wife for no reason?
هل سربت المعلومات لزوجة زميلك السابقة بدون سبب؟
You're the one who should be blamed by Mr. Song, not me.
أنت الشخص الذي يجب أن يلوم السيد سونغ ، وليس أنا.
If you'd let us work freely, I wouldn't have needed the police's help.
إذا سمحت لنا بالعمل بحرية ، لما احتجت إلى مساعدة الشرطة.
If you didn't make us stay in the office, I would've done the legwork myself.
إذا لم تجعلنا نبقى في المكتب ، كنت سأفعل ذلك بنفسي.
You're the one who made me use someone's ex-wife.
أنت الشخص الذي جعلني أستخدم زوجة أحدهم السابقة.
And you criticized me for using your father after what you've done?
وانتقدتني لاستخدام والدك بعد ما فعلت؟
By the way, I'm sure this is just a coincidence.
بالمناسبة ، أنا متأكد من أن هذه مجرد صدفة.
But the convenience store murderer and his accomplice
لكن قاتل المتجر وشريكه
share the same blood type, which is cis-AB.
يشترك في نفس فصيلة الدم ، وهو cis-AB.
What?
لما؟
Only 3 or 4 out of 10,000 people
فقط 3 أو 4 من كل 10000 شخص
have that blood type, and they both do.
من فصيلة الدم ، وكلاهما يمتلكه.
Are you saying...
هل تقول...
both the culprit and I are
كلا الجاني وأنا
biologically related to the woman?
مرتبط بيولوجيا بالمرأة؟
But as for the culprit and the woman, only 13% of their DNA matches.
ولكن بالنسبة للجاني والمرأة ، فإن 13٪ فقط من الحمض النووي الخاص بهما يتطابق.
And that doesn't
وهذا لا يحدث
necessarily mean the culprit and you are connected through the woman.
يعني بالضرورة الجاني وأنت متصل من خلال المرأة.
What if they're related by blood?
ماذا لو كانا مرتبطين بالدم؟
I mean,
أعني،
what if the culprit and she are a descendant and ancestor
ماذا لو كانت الجانية وهي من ذرية وسلف
or something like that?
أو شيء من هذا القبيل؟
Then it makes sense.
ثم من المنطقي.
We just can't know how many generations apart.
لا يمكننا معرفة عدد الأجيال التي تفصل بينها.
But that's out of the question.
لكن هذا غير وارد.
They live in the same age,
إنهم يعيشون في نفس العمر ،
so one of them can't be the other's descendant or grandmother or grandfather.
لذلك لا يمكن أن يكون أحدهم من نسل الآخر أو جدة أو جد.
So you used the investigator, and you're blaming me for that?
إذن لقد استخدمت المحقق وأنت تلومني على ذلك؟
But you still violated security protocol.
لكنك ما زلت تنتهك بروتوكول الأمان.
- You won't just be given a reprimand. - Okay.
- لن يتم توبيخك فقط.  - تمام.
You don't even care?
أنت لا تهتم حتى؟
What's wrong?
ماذا دهاك؟
What was the number for security?
ما هو رقم الأمن؟
Number seven.
الرقم سبعة.
Sir. We've been ordered to keep Kim Manok at the lobby when he arrives.
سيد.  تلقينا أوامر بإبقاء كيم مانوك في الردهة عند وصوله.
It's Ms. Choi's order.
إنه أمر السيدة تشوي.
TO DEPUTY DIRECTOR CHOI SEONUL IT'S DONE, MA'AM
إلى نائب المدير تشوي سيونول لقد تم الأمر ، سيدتي
Why did she show up in front of me?
لماذا ظهرت أمامي؟
If she's maternally related to me, what about her paternal line?
إذا كانت مرتبطة بي ، فماذا عن نسلها الأبوي؟
What about her father's side?
ماذا عن جانب والدها؟
Since 1997, the Ghost has been hovering around Kim Manok,
منذ عام 1997 ، كان الشبح يحوم حول Kim Manok ،
obviously showing us that she's protecting him.
من الواضح أنها تبين لنا أنها تحميه.
He's on her father's side...
إنه إلى جانب والدها ...
And I'm on her mother's side?
وأنا إلى جانب والدتها؟
Are you out of your mind?
هل جننت؟
I won't let it slide.
لن أدعها تنزلق.
Status?
حالة؟
All clear in the lobby.
كل شيء واضح في الردهة.
Here he comes.
ها هو ياتي.
Hold on. Please stand by here.
يتمسك.  يرجى الوقوف هنا.
- What are you talking about? - You heard her clearly.
- ما الذي تتحدث عنه؟  - سمعتها بوضوح.
Excuse me.
اعذرني.
Just a minute, please. Let me register him.
دقيقة واحدة فقط من فضلك.  اسمحوا لي أن أسجله.
- You should've done this beforehand. - They are here.
- كان يجب أن تفعل هذا مسبقًا.  - انهم هنا.
Lee Siwon.
لي سيون.
I think you've mistaken me for someone else.
أعتقد أنك أخطأت بيني وبين شخص آخر.
How do you contact the woman?
كيف تتواصل مع المرأة؟
Has she ever told you why she protects you?
هل أخبرتك من قبل لماذا تحميك؟
She helped you many times.
لقد ساعدتك عدة مرات.
Do you need a beating to talk?
هل تحتاج إلى الضرب لتتحدث؟
Is that what you want?
هل هذا ما تريده؟
I've never even heard her voice.
لم أسمع صوتها قط.
She never says anything to me.
لم تقل لي أي شيء أبدًا.
She's never apologized to you for what she did to your father?
لم تعتذر لك قط عما فعلته لوالدك؟
Lee Siwon.
لي سيون.
Even after your father's business went bankrupt and his wife left home,
حتى بعد إفلاس عمل والدك وترك زوجته المنزل ،
he tried to protect you when you weren't even his real child.
لقد حاول حمايتك عندما لم تكن حتى طفله الحقيقي.
He even took you to a place that he wasn't supposed to.
حتى أنه أخذك إلى مكان لم يكن من المفترض أن يذهب إليه.
I don't have a father.
ليس لدي أب.
You've got the wrong person...
لقد حصلت على الشخص الخطأ ...
So let me go.
لذلك اسمحوا لي ان اذهب.
He burned to death in front of you. In a place just like this.
لقد احترق أمامك حتى الموت.  في مكان مثل هذا.
By the front door.
من الباب الأمامي.
Are you sure you've never seen me before?
هل أنت متأكد أنك لم ترني من قبل؟
If you had been raised by him, you would've become a different person.
إذا كنت قد نشأت من قبله ، فستصبح شخصًا مختلفًا.
They must be here.
يجب أن يكونوا هنا.
That's when your life got screwed up.
هذا عندما أفسدت حياتك.
But you've completely forgotten it. Don't you feel wronged?
لكنك نسيتها تمامًا.  ألا تشعر بالظلم؟
He's right in front of you.
إنه أمامك مباشرة.
Tell her to come up immediately.
قل لها أن تصعد على الفور.
Mr. Jo wants you to come up.
السيد جو يريدك أن تصعد.
You really don't remember him?
أنت حقا لا تتذكره؟
Take him.
خذه.
Stay still!
اثبت مكانك!
Don't move.
.لا تتحرك
Don't run!
لا تركض!
You were...
كنت...
there.
هناك.
- Where? - Take him.
- أين؟  - خذه.
Keep an eye on him.
إبقاء العين عليه.
Go to the security office and keep me posted on his every move.
اذهب إلى مكتب الأمن وابقني على اطلاع بكل تحركاته.
DR. KWON SUKEUN
الدكتور.  كوون سكيون
The man in the footage from 1997 is me.
الرجل في اللقطات من عام 1997 هو أنا.
I took the device from the Ghost and went to the past.
أخذت الجهاز من الشبح وذهبت إلى الماضي.
- How? - The Administration Bureau captured her,
- كيف؟  - قبض عليها مكتب الإدارة ،
and I knew that two devices were needed for time travel.
وكنت أعرف أن هناك حاجة إلى جهازين للسفر عبر الزمن.
I don't know how it works though.
لا أعرف كيف يعمل بالرغم من ذلك.
A chip inserted in the body
شريحة يتم إدخالها في الجسم
transforms neural signals into motor signals.
يحول الإشارات العصبية إلى إشارات حركية.
That's what you said yourself and that's all I know.
هذا ما قلته بنفسك وهذا كل ما أعرفه.
I did?
فعلتُ؟
- I said that? - Yes.
- قلت هذا؟  - نعم.
Where's the device?
أين الجهاز؟
I returned it to her.
أعدتها لها.
- Are you out of your mind? Why? - She let us capture her on purpose.
- هل جننت؟  لماذا ا؟  - لقد سمحت لنا بالقبض عليها عن قصد.
She knew all about the AB's plan
كانت تعرف كل شيء عن خطة AB
and showed up and played along.
وظهر ولعب على طول.
Why?
لماذا ا؟
I don't know either.
أنا أيضا لا أعرف.
Since her capture was the only way to make Doctor Kwon's son go to the past?
منذ أن كان القبض عليها هو السبيل الوحيد لجعل ابن الدكتور كوون يذهب إلى الماضي؟
Did she know that too?
هل تعلم ذلك أيضًا؟
That the two of you had to kill the janitor together for her to exist?
أن كلاكما كان عليهما قتل البواب معًا لتوجد؟
And? What else?
و؟  ماذا بعد؟
The Ghost came from the future.
جاء الشبح من المستقبل.
And she can travel back in time.
ويمكنها العودة في الوقت المناسب.
Just as you all know. And she came here to build the Grid.
تماما كما تعلمون جميعا  وقد أتت إلى هنا لبناء الشبكة.
Is that all?
هل هذا كل شيء؟
How the device works, what the energy source is,
كيف يعمل الجهاز ، ما هو مصدر الطاقة ،
and how you travel through time. You should've figured that out.
وكيف تسافر عبر الزمن.  كان يجب أن تفكر في ذلك.
You even took her device. Is that all?
حتى أنك أخذت جهازها.  هل هذا كل شيء؟
I should've also asked for the blueprint of the Grid, right?
كان يجب أن أسأل أيضًا عن مخطط الشبكة ، أليس كذلك؟
It's been 20 years, but all we can do is use what she built for us.
لقد مرت 20 عامًا ، ولكن كل ما يمكننا فعله هو استخدام ما صنعته لنا.
We haven't even been able to decipher the first formula.
لم نتمكن حتى من فك الصيغة الأولى.
But I should've asked for it, right?
لكن كان يجب أن أطلبها ، أليس كذلك؟
How dare you act up?
كيف تجرؤ على التصرف؟
Don't you realize what an enormous opportunity you missed?
ألا تدرك ما هي الفرصة الهائلة التي فاتتك؟
You also have no idea what opportunity I missed.
أنت أيضًا ليس لديك أي فكرة عن الفرصة التي فاتني.
It doesn't matter though.
لا يهم رغم ذلك.
What is he talking about?
عن ماذا يتحدث؟
Has he lost his mind after time traveling?
هل فقد عقله بعد السفر؟
What was the Administration Bureau's plan?
ماذا كانت خطة ديوان الادارة؟
How did we capture the Ghost?
كيف التقطنا الشبح؟
We can't use that trick anymore.
لا يمكننا استخدام هذه الحيلة بعد الآن.
We announced that the Grid broke down.
أعلنا أن الشبكة تعطلت.
The Ghost knew that I was the one who suggested it.
علم الشبح أنني كنت من اقترح ذلك.
Well, if she knows everything,
حسنًا ، إذا كانت تعرف كل شيء ،
what do we do... Hey, go ahead.
ماذا نفعل ... مهلا ، تفضل.
We need to talk.
يجب أن نتكلم.
Do you think we should believe what he says?
هل تعتقد أننا يجب أن نصدق ما يقول؟
I don't know about that, but I don't think he even bothers to lie.
لا أعرف شيئًا عن ذلك ، لكنني لا أعتقد أنه يزعج نفسه بالكذب.
God damn it.
لعنها الله.
If that's all true, there's no chance that she'll show up now.
إذا كان كل هذا صحيحًا ، فلا توجد فرصة لأن تظهر الآن.
She knows what we haven't even done yet.
إنها تعرف ما لم نفعله حتى الآن.
Do you think
هل تعتقد
she released Manok because he's no longer of any use to her?
أطلقت سراح مانوك لأنه لم يعد لها أي فائدة؟
If that's not the case...
إذا لم يكن الأمر كذلك ...
Then what?
ثم ماذا؟
Who's Lee Siwon?
من هو Lee Siwon؟
This is the first time I've felt we didn't have enough CCTVs here.
هذه هي المرة الأولى التي شعرت فيها أنه ليس لدينا ما يكفي من كاميرات المراقبة هنا.
Do you think...
هل تعتقد...
the Ghost will come to rescue him?
الشبح سيأتي لانقاذه؟
You've been working here since the Institute of Radio Research.
لقد كنت تعمل هنا منذ معهد بحوث الراديو.
Who killed that child's father?
من قتل والد ذلك الطفل؟
You heard the answer earlier.
سمعت الجواب في وقت سابق.
What I heard is that Saeha killed him.
ما سمعته أن صيحة قتله.
But even Kim Manok was too young to remember what happened.
لكن حتى كيم مانوك كان أصغر من أن يتذكر ما حدث.
That means Saeha was a baby then.
هذا يعني أن صيحة كانت طفلة حينها.
A baby killed a person?
طفل قتل شخصا؟
You know something, don't you?
أنت تعرف شيئًا ، أليس كذلك؟
Yes, I've been working here since the IRR days.
نعم ، أعمل هنا منذ أيام IRR.
But I'm just a contract worker.
لكنني مجرد عامل بعقد.
They give me work, but they never say anything to me.
يعطونني عملاً ، لكنهم لا يقولون لي شيئًا أبدًا.
Even back then, no one said anything to me about what happened that night.
حتى في ذلك الوقت ، لم يقل لي أحد أي شيء عما حدث في تلك الليلة.
I'm just...
انا فقط...
one of these.
واحدة من هذه.
What's your name, sir?
ما اسمك يا سيدي؟
Pardon?
استميحك عذرا؟
I'm Chae Jongyi. What's your name?
أنا تشاي جونغيي.  ما اسمك؟
I am
انا
Han Wihan.
هان ويان.
Sorry? Hani Hani?
آسف؟  هاني هاني؟
It's Han Wihan whether you read it forwards or backwards.
إنه هان ويان سواء قرأته للأمام أو للخلف.
Han Wihan.
هان ويان.
Oh, Mr. Han Wihan.
أوه ، السيد.  هان ويان.
UNREGISTERED PERSON IN POSSESSION OF FIREARMS
شخص غير مسجل في حيازة أسلحة نارية
Put your gun down.
ضع بندقيتك جانبا.
Just shoot me.
فقط قذفتني.
I'd rather die.
افضل الموت.
Put your gun down.
ضع بندقيتك جانبا.
Will you shoot a cop?
هل ستطلق النار على شرطي؟
Who's going to shoot?
من الذي سيطلق النار؟
I need to know that to report who is accountable for shooting a cop.
أريد أن أعرف ذلك للإبلاغ عن المسؤول عن إطلاق النار على شرطي.
Anyone?
أي واحد؟
Wouldn't it be better to talk this out?
ألن يكون من الأفضل التحدث عن هذا؟
What brings you here?
ما الذي أتى بك إلى هنا؟
Kim Manok is here, right?
كيم مانوك هنا ، صحيح؟
What if he is?
ماذا لو كان كذلك؟
I'm going to kill him.
سأقتله.
I'll just take her outside.
سآخذها للخارج.
It's not your concern. Stay out of it.
هذا ليس من شأنك.  البقاء للخروج منه.
If that jerk really deserves to die, I won't stop you.
إذا كان هذا الحقير يستحق الموت حقًا ، فلن أوقفك.
But can we talk for a minute before that?
لكن هل يمكننا التحدث لدقيقة قبل ذلك؟
- Back to your positions. - Yes, sir.
- رجوع إلى مراكزك.  - نعم سيدي.
It'll just be a minute.
سوف تكون مجرد دقيقة.
I just need to ask him one question.
أريد فقط أن أسأله سؤالاً واحداً.
Let me meet that bastard.
اسمحوا لي أن أقابل ذلك اللقيط.
How did you know that he was here?
كيف علمت أنه كان هنا؟
Is it Kwon Saeha again?
هل هي كوون صيحة من جديد؟
How much do you know about him?
كم تعرف عنه؟
Stop. I don't want to hear it.
قف.  لا اريد ان اسمعها.
Did Manok really meet Saeha when he was little?
هل قابل مانوك حقًا صيحة عندما كان صغيراً؟
He did, didn't he?
فعل ، أليس كذلك؟
And you knew it.
وأنت تعرف ذلك.
Is that why you're doing this?
هل هذا هو سبب قيامك بهذا؟
No.
لا.
It's just about me.
إنه يتعلق بي فقط.
So what is it?
إذا ما هو؟
Seriously, it won't take long.
على محمل الجد ، لن يستغرق الأمر وقتًا طويلاً.
The whole building is on high alert.
المبنى بأكمله في حالة تأهب قصوى.
Why do you think they brought him here?
لماذا تعتقد أنهم أحضروه إلى هنا؟
Don't give her a chance.
لا تعطها فرصة.
They say the Ghost won't show up if she stands no chance,
يقولون أن الشبح لن يظهر إذا لم يكن لديها أي فرصة
but they're surrounding him tightly on all sides.
لكنهم يحيطون به بإحكام من جميع الجهات.
So she can't even grab his hand even if she pops out.
لذلك لا يمكنها حتى الإمساك بيده حتى لو خرجت.
So she can't take him.
لذا لا يمكنها أن تأخذه.
CHAE JONGYI
تشاي جونجي
But if you must see him, I'll ask them.
لكن إذا كان لا بد من رؤيته ، فسأسألهم.
But what you say will be recorded, and what you do will be closely monitored.
ولكن سيتم تسجيل ما تقوله ، وسيتم مراقبة ما تفعله عن كثب.
Is that okay?
هل هذا مقبول؟
Forget it. I understand.
انسى ذلك.  أفهم.
You came all the way here to give up that easily?
لقد أتيت إلى هنا للتخلي عن ذلك بسهولة؟
What do you want me to do?
ماذا تريدني ان افعل؟
I'm sorry. I shouldn't have taken it out on you.
أنا آسف.  ما كان يجب أن أخرجها منك.
- Give me the key. If you drive now... - Don't come.
- اعطني المفتاح.  إذا كنت تقود الآن ... - لا تأتي.
The building is on high alert. Don't leave your post because of me.
المبنى في حالة تأهب قصوى.  لا تترك منشورك بسببي.
- You, go there. - Yes, sir.
- انت تذهب هناك.  - نعم سيدي.
You two, stand by outside. You two, go out.
أنتما الاثنان ، قف في الخارج.  أنتما الاثنان ، اخرجا.
And the rest, take the elevator.
والباقي ، خذ المصعد.
DUE TO AN EMERGENCY, ALL EMPLOYEES MUST BE ON ALERT AND ON STANDBY
بسبب حالة الطوارئ ، يجب أن يكون جميع الموظفين في حالة تأهب وفي وضع الاستعداد
Let's move.
لنتحرك.
Freeze! Don't move!
تجمد!  لا تتحرك!
I'll fire if you move.
سأطلق النار إذا تحركت.
Beta on the loose!
بيتا طليق!
- Which way did he go? - No idea. I can't see him.
- في أي طريق ذهب؟  - لا يوجد فكرة.  لا أستطيع رؤيته.
He's heading to the emergency exit.
إنه متجه إلى مخرج الطوارئ.